Repository: ysatoautonomous/jm-draft
Catalog: manual/e2fsprogs/e2fsprogs-1.42.1/draft/po/*.po
Languages: ja

source: For example, if B<opts=ro> appears in I<fslist>, then only filesystems listed in B</etc/fstab> with the B<ro> option will be checked.
ja: 例えば、 B<opts=ro> を I<fslist> に指定すると、 B</etc/fstab> にリストされているファイルシステムのうち、 B<ro> オプションを持つものだけがチェックされる。

source: For compatibility with Mandrake distributions whose boot scripts depend upon an unauthorized UI change to the B<fsck> program, if a filesystem type of B<loop> is found in I<fslist>, it is treated as if B<opts=loop> were specified as an argument to the B<-t> option.
ja: B<fsck> プログラムへの非公式なユーザインターフェース変更に 依存したブートスクリプトを使っている Mandrake ディストリビューションとの互換性のため、 I<fslist> にファイルシステムタイプ B<loop> があった場合、 B<-t> オプションの引き数として B<opts=loop> が指定されていると仮定する。

source: Normally, the filesystem type is deduced by searching for I<filesys> in the I</etc/fstab> file and using the corresponding entry. If the type can not be deduced, and there is only a single filesystem given as an argument to the B<-t> option, B<fsck> will use the specified filesystem type. If this type is not available, then the default file system type (currently ext2) is used.
ja: 通常ファイルシステムのタイプは、 I<filesys> を I</etc/fstab> ファイルから検索して見つかったエントリから取得する。 ファイルシステムのタイプが取得できず、 かつ 1 つのファイルシステムだけが B<-t> オプションの引き数になっている場合、 B<fsck> はそれを利用する。 指定してあるファイルシステムタイプを利用できない場合は、 デフォルトのファイルシステムタイプ (現時点では ext2) を利用する。

source: Walk through the I</etc/fstab> file and try to check all file systems in one run. This option is typically used from the I</etc/rc> system initialization file, instead of multiple commands for checking a single file system.
ja: I</etc/fstab> に列記されているファイルシステムをすべてチェックする。 このオプションを用いれば、複数のファイルシステムに対して fsck をひとつひとつ単独で実行しなくてもよいため、 システムの初期設定ファイルである I</etc/rc> 中でよく利用される。

source: The root filesystem will be checked first unless the B<-P> option is specified (see below). After that, filesystems will be checked in the order specified by the I<fs_passno> (the sixth) field in the I</etc/fstab> file. Filesystems with a I<fs_passno> value of 0 are skipped and are not checked at all. Filesystems with a I<fs_passno> value of greater than zero will be checked in order, with filesystems with the lowest I<fs_passno> number being checked first. If there are multiple filesystems with the same pass number, fsck will attempt to check them in parallel, although it will avoid running multiple filesystem checks on the same physical disk.
ja: B<-P> オプション (後述) が指定されていなければ、 ルートファイルシステムが最初にチェックされる。その後、 I</etc/fstab> ファイルの第 6 フィールドである I<fs_passno> の順序にしたがって他のファイルシステムがチェックされる。 I<fs_passno> の値が 0 であるファイルシステムは、スキップされて一切チェックされない。 I<fs_passno> の値が 0 より大きいファイルシステムは、小さい I<fs_passno> 値を持ったものを優先し、順番にチェックされる。 同じ番号が指定されているファイルシステムが複数ある場合には、 fsck はそれらを並列してチェックしようとする。 しかし同じ物理ディスクにあるファイルシステムの同時チェックは避ける。

source: Hence, a very common configuration in I</etc/fstab> files is to set the root filesystem to have a I<fs_passno> value of 1 and to set all other filesystems to have a I<fs_passno> value of 2. This will allow B<fsck> to automatically run filesystem checkers in parallel if it is advantageous to do so. System administrators might choose not to use this configuration if they need to avoid multiple filesystem checks running in parallel for some reason --- for example, if the machine in question is short on memory so that excessive paging is a concern.
ja: したがって、 I</etc/fstab> に対する最も普通の設定は、ルートファイルシステムの I<fs_passno> を 1 とし、他のすべてのファイルシステムの I<fs_passno> を 2 とするものである。こうすると B<fsck> は、(効果が期待できる場合には) 自動的にファイルシステムチェッカーを 同時に並列して動作させる。 何らかの理由で複数ファイルシステムの 並列チェックをしたくない場合には、システム管理者はこの設定をしてはいけない。 たとえばマシンのメモリが少なく、余分なページングが 問題になる場合などがこれにあたる。

source: Display completion/progress bars for those filesystem checkers (currently only for ext2 and ext3) which support them. Fsck will manage the filesystem checkers so that only one of them will display a progress bar at a time. GUI front-ends may specify a file descriptor I<fd>, in which case the progress bar information will be sent to that file descriptor.
ja: 作業完了分・残り分の棒グラフをサポートしている ファイルシステムチェッカー (現在 ext2 と ext3 用のものだけ) に、 表示を行わせる。 fsck は一度にひとつのチェッカーだけが表示を行うように、 複数のチェッカーを管理する。 GUI フロントエンドにはファイルディスクリプタ I<fd> を指定することができる。 この場合、棒グラフの情報はファイルディスクリプタに送られる。

source: Do not check mounted filesystems and return an exit code of 0 for mounted filesystems.
ja: マウントされているファイルシステムはチェックしない。その場合、終了コード 0 を返す。

source: Don't execute, just show what would be done.
ja: 実際には実行せず、何が行われるかだけを表示する。

source: When the B<-A> flag is set, check the root filesystem in parallel with the other filesystems. This is not the safest thing in the world to do, since if the root filesystem is in doubt things like the B<e2fsck>(8) executable might be corrupted! This option is mainly provided for those sysadmins who don't want to repartition the root filesystem to be small and compact (which is really the right solution).
ja: B<-A> オプションが指定されている場合、 ルートファイルシステムを他のファイルシステムと並列にチェックする。 ルートファイルシステムが壊れている場合には B<e2fsck>(8) 自体が壊れている可能性もあるため、 このオプションを用いるのは安全性を損なうことになる。 このオプションは、 ルートファイルシステムを小さくコンパクトなパーティションに切りなおしたくない システム管理者向けのオプションである (ルートファイルシステムを小さくコンパクトにまとめるのが正しい解なのだが)。

source: When checking all file systems with the B<-A> flag, skip the root file system (in case it's already mounted read-write).
ja: B<-A> オプションを用いて全てのファイルシステムをチェックする際に、 ルートファイルシステムをチェックしないようにする (ルートファイルシステムがすでに read/write でマウントされている場合)。

source: Don't show the title on startup.
ja: 起動時にタイトルを表示しない。

source: Produce verbose output, including all file system-specific commands that are executed.
ja: B<fsck> から起動されるシステム固有のコマンドを含め、詳細な表示をする。

source: Options which are not understood by B<fsck> are passed to the filesystem-specific checker. These arguments B<must> not take arguments, as there is no way for B<fsck> to be able to properly guess which arguments take options and which don't.
ja: B<fsck> が理解しないオプションは、ファイルシステム固有のチェッカーに渡される。 これらのオプションは引き数をとってはB<ならない>。 なぜなら、どのオプションが引き数をとるか (とらないか) を B<fsck> が正しく判断できる方法がないためである。

source: Options and arguments which follow the B<--> are treated as file system-specific options to be passed to the file system-specific checker.
ja: B<--> 以降に指定したオプションと引き数は、ファイルシステム固有のオプションとして ファイルシステム固有のチェッカーに渡される。

source: Please note that fsck is not designed to pass arbitrarily complicated options to filesystem-specific checkers. If you're doing something complicated, please just execute the filesystem-specific checker directly. If you pass B<fsck> some horribly complicated option and arguments, and it doesn't do what you expect, B<don't bother reporting it as a bug.> You're almost certainly doing something that you shouldn't be doing with B<fsck.>
ja: fsck は任意の複雑なオプションをファイルシステム固有のチェッカーに渡すようには 設計されていない点に注意すること。 複雑なことをやろうとするときは、 ファイルシステム固有のチェッカーを直接実行してほしい。 非常に複雑なオプションと引き数を B<fsck> に渡した場合に、期待した動作をしなかったとしても、 B<バグとして報告するには及ばない>。 B<fsck> にやらせるべきではないことを、あなたがやったのだから。

source: Options to different filesystem-specific fsck's are not standardized. If in doubt, please consult the man pages of the filesystem-specific checker. Although not guaranteed, the following options are supported by most file system checkers:
ja: ファイルシステム固有の fsck のオプションは、標準化されていない。 確かでない場合は、ファイルシステム固有のチェッカーの man ページを調べること。 保証されたものではないが、以下のオプションは ほとんどのファイルシステムチェッカーでサポートされている。

source: Automatically repair the file system without any questions (use this option with caution). Note that B<e2fsck>(8) supports B<-a> for backwards compatibility only. This option is mapped to B<e2fsck>'s B<-p> option which is safe to use, unlike the B<-a> option that some file system checkers support.
ja: 質問なしで自動的にファイルシステムを修復する (このオプションの使用には注意を要する)。 ほとんどのファイルシステムチェッカーは B<-a> オプションに対応しているが、 B<e2fsck>(8) においては B<-a> オプションは過去互換性のために準備されているだけである。 したがって B<e2fsck> では、このオプションは (安全に利用できる) B<-p> オプションにマップされ、 いくつかのフィルシステムチェッカーがサポートしている B<-a> にはマップされない。

source: For some filesystem-specific checkers, the B<-n> option will cause the fs-specific fsck to avoid attempting to repair any problems, but simply report such problems to stdout. This is however not true for all filesystem-specific checkers. In particular, B<fsck.reiserfs>(8) will not report any corruption if given this option. B<fsck.minix>(8) does not support the B<-n> option at all.
ja: ファイルシステム固有のチェッカーの中には、 B<-n> オプションが指定されると、 問題点を修復するのではなく、その問題点を単に標準出力に書き出すものもある。 しかし全てのファイルシステム固有のチェッカーが、 このような動作をするわけではない。 特に B<fsck.reiserfs>(8) は、このオプションが指定されても破損箇所を報告しない。 また B<fsck.minix>(8) は、 B<-n> オプションを全くサポートしていない。

source: Interactively repair the filesystem (ask for confirmations). Note: It is generally a bad idea to use this option if multiple fsck's are being run in parallel. Also note that this is B<e2fsck>'s default behavior; it supports this option for backwards compatibility reasons only.
ja: 対話的にファイルシステムを修復する (確認を求める)。 注意: fsck が並列に動作している場合にこのオプションを利用するのは あまり賢いとはいえない。 B<e2fsck> においては並列動作がデフォルトであり、 このオプションは過去互換性のためにのみ準備されている。

source: For some filesystem-specific checkers, the B<-y> option will cause the fs-specific fsck to always attempt to fix any detected filesystem corruption automatically. Sometimes an expert may be able to do better driving the fsck manually. Note that B<not> all filesystem-specific checkers implement this option. In particular B<fsck.minix>(8) and B<fsck.cramfs>(8) does not support the B<-y> option as of this writing.
ja: ファイルシステム固有のチェッカーの中には、 B<-y> オプションが指定されると、検出されたファイルシステムの破損箇所を 常に自動的に修復しようとするものもある。 エキスパートは、より上手に fsck を手動で実行させることができる場合もある。 全てのファイルシステム固有のチェッカーが、 このオプションを実装しているわけではない点に注意すること。 この man ページを書いている時点では、特に B<fsck.minix>(8) と B<fsck.cramfs>(8) は B<-y> オプションをサポートしていない。

source: The B<fsck> program's behavior is affected by the following environment variables:
ja: B<fsck> プログラムの振舞いは、以下の環境変数による影響を受ける。

source: If this environment variable is set, B<fsck> will attempt to run all of the specified filesystems in parallel, regardless of whether the filesystems appear to be on the same device. (This is useful for RAID systems or high-end storage systems such as those sold by companies such as IBM or EMC.)
ja: この環境変数が設定されていると、 B<fsck> は指定されたファイルシステムすべてを、 それらのファイルシステムが同じデバイス上にあるように見えるかどうかを問わず、 並列にチェックしようとする。 (これは IBM や EMC などの会社から販売されているような、 RAID システムやハイエンドのストレージシステムで有用である。)

source: This environment variable will limit the maximum number of file system checkers that can be running at one time. This allows configurations which have a large number of disks to avoid B<fsck> starting too many file system checkers at once, which might overload CPU and memory resources available on the system. If this value is zero, then an unlimited number of processes can be spawned. This is currently the default, but future versions of B<fsck> may attempt to automatically determine how many file system checks can be run based on gathering accounting data from the operating system.
ja: この環境変数は、同時に動作するファイルシステムチェッカーの最大数を制限する。 この指定を行えば、多数のディスクを備えたシステムにおいて B<fsck> がたくさんのファイルシステムチェッカーを同時に起動し、 システムで利用できる CPU やメモリなどの資源に 過度の負荷を与えてしまうことを避けることができる。 この値を 0 にすると、spawn するプロセス数の制限がなくなる。 現在はこれがデフォルトだが、 B<fsck> の将来の版では、OS からアカウンティングデータを取得することにより、 同時に行うファイルシステムチェックの数を自動的に決めるようになるかもしれない。

source: The B<PATH> environment variable is used to find file system checkers. A set of system directories are searched first: B</sbin>, B</sbin/fs.d>, B</sbin/fs>, B</etc/fs>, and B</etc>. Then the set of directories found in the B<PATH> environment are searched.
ja: B<PATH> 環境変数はファイルシステムチェッカーを探索する際に用いられる。 まず最初に、一連のシステムディレクトリが検索される。これらは B</sbin>, B</sbin/fs.d>, B</sbin/fs>, B</etc/fs>, B</etc> である。これに続いて B<PATH> 環境変数に指定されたディレクトリ群が検索される。

source: This environment variable allows the system administrator to override the standard location of the B</etc/fstab> file. It is also useful for developers who are testing B<fsck>.
ja: この環境変数を用いると、システム管理者は B</etc/fstab> ファイルの標準的な置場所を変更できる。 これは B<fsck> のテストを行う開発者にとっても便利である。

source: B<fstab>(5), B<mkfs>(8), B<fsck.ext2>(8) or B<fsck.ext3>(8) or B<e2fsck>(8), B<cramfsck>(8), B<fsck.minix>(8), B<fsck.msdos>(8), B<fsck.jfs>(8), B<fsck.nfs>(8), B<fsck.vfat>(8), B<fsck.xfs>(8), B<fsck.xiafs>(8), B<reiserfsck>(8).
ja: B<fstab>(5), B<mkfs>(8), B<fsck.ext2>(8) または B<fsck.ext3>(8) または B<e2fsck>(8), B<cramfsck>(8), B<fsck.minix>(8), B<fsck.msdos>(8), B<fsck.jfs>(8), B<fsck.nfs>(8), B<fsck.vfat>(8), B<fsck.xfs>(8), B<fsck.xiafs>(8), B<reiserfsck>(8).

source: logsave - save the output of a command in a logfile
ja: logsave - コマンドの出力をログファイルに保存する

source: The B<logsave> program will execute I<cmd_prog> with the specified argument(s), and save a copy of its output to I<logfile>. If the containing directory for I<logfile> does not exist, B<logsave> will accumulate the output in memory until it can be written out. A copy of the output will also be written to standard output.
ja: B<logsave> プログラムは、指定された引き数をつけて I<cmd_prog> を実行し、出力のコピーを I<logfile> に保存する。 I<logfile> を置くディレクトリが存在しない場合、 書き出せるようになるまで B<logsave> は出力をメモリ内に蓄えておく。 出力のコピーは標準出力にも書き出される。

source: If I<cmd_prog> is a single hyphen ('-'), then instead of executing a program, B<logsave> will take its input from standard input and save it in I<logfile>
ja: I<cmd_prog> が 1 個のハイフン ('-') の場合、 B<logsave> は、プログラムを実行する代わりに標準入力から入力を取得し、 I<logfile> に書き出す。

source: B<logsave> is useful for saving the output of initial boot scripts until the /var partition is mounted, so the output can be written to /var/log.
ja: B<logsave> は /var パーティションがマウントされるまで 初期ブートスクリプトの出力を保存しておくのに役立つ。 そして (/var パーティションがマウントされたときに)、 出力を /var/log に書き出すことができる。

source: This option will cause the output to be appended to I<logfile>, instead of replacing its current contents.
ja: このオプションを指定すると、出力で I<logfile> の現在の内容を置き換えるのではなく、出力を追加する。

source: This option will cause B<logsave> to skip writing to the log file text which is bracketed with a control-A (ASCII 001 or Start of Header) and control-B (ASCII 002 or Start of Text). This allows progress bar information to be visible to the user on the console, while not being written to the log file.
ja: このオプションを指定すると、 B<logsave> は control-A (ASCII 001 または Start of Header) と control-B (ASCII 002 または Start of Text) で囲まれた 文字列をログファイルに書かないで飛ばす。 これにより、ユーザに対してはプログレスバーの情報をコンソールで見せて、 ログファイルには書き込まないことが可能になる。

source: This option will make B<logsave> to be more verbose in its output to the user.
ja: このオプションを指定すると、 B<logsave> のユーザへの出力をより詳細にできる。

source: mke2fs - create an ext2/ext3/ext4 filesystem
ja: mke2fs - ext2/ext3/ext4 ファイルシステムを作成する

source: B<mke2fs> is used to create an ext2, ext3, or ext4 filesystem, usually in a disk partition. I<device> is the special file corresponding to the device (e.g I</dev/hdXX>). I<blocks-count> is the number of blocks on the device. If omitted, B<mke2fs> automagically figures the file system size. If called as B<mkfs.ext3> a journal is created as if the B<-j> option was specified.
ja: B<mke2fs> は、ext2, ext3, ext4 ファイルシステムを、通常はディスクのパーティションに作成する。I<device> はデバイスに対応するスペシャルファイルである (例: I</dev/hdXX>)。I<blocks-count> はデバイスのブロック数である。省略すると B<mke2fs> が自動的にファイルシステムサイズを計算する。B<mkfs.ext3> として起動されると、B<-j> オプションが指定された場合のようにジャーナルを作る。

source: The defaults of the parameters for the newly created filesystem, if not overridden by the options listed below, are controlled by the B</etc/mke2fs.conf> configuration file. See the B<mke2fs.conf>(5) manual page for more details.
ja: 新規作成されるファイルシステムのパラメータのデフォルト値は、以下に示すオプションで上書きされない限り、B</etc/mke2fs.conf> 設定ファイルで制御される。詳細は B<mke2fs.conf>(5) マニュアルページを参照すること。

source: Specify the size of blocks in bytes. Valid block-size values are 1024, 2048 and 4096 bytes per block. If omitted, block-size is heuristically determined by the filesystem size and the expected usage of the filesystem (see the B<-T> option). If I<block-size> is preceded by a negative sign ('-'), then B<mke2fs> will use heuristics to determine the appropriate block size, with the constraint that the block size will be at least I<block-size> bytes. This is useful for certain hardware devices which require that the blocksize be a multiple of 2k.
ja: ブロックサイズをバイト単位で指定する。指定できるブロックサイズはブロックあたり 1024, 2048, 4096 バイトである。省略すると、 B<mke2fs> はファイルシステムのサイズと予想されるファイルシステムの利用法 (B<-T> オプションを見よ) とからブロックサイズをヒューリスティック (heuristic) に基づいて決定する。I<block-size> が負の数である場合、B<mke2fs> はヒューリスティックを使って適切なブロックサイズを決定する。この場合、ブロックサイズを少なくとも I<block-size> バイトにするという制限を付ける。これは、ブロックサイズが 2k の倍数でなければいけない特定のハードウェアなどで役に立つ。

source: Check the device for bad blocks before creating the file system. If this option is specified twice, then a slower read-write test is used instead of a fast read-only test.
ja: デバイスにファイルシステムを作成する前に不良ブロックを検査する。 このオプションを 2 つ指定すると、 より遅い read-write テストを用いる。 1 つの場合は高速な read-only テストを用いる。

source: Set extended options for the filesystem. Extended options are comma separated, and may take an argument using the equals ('=') sign. The B<-E> option used to be B<-R> in earlier versions of B<mke2fs>. The B<-R> option is still accepted for backwards compatibility. The following extended options are supported:
ja: ファイルシステムの拡張オプションを設定する。 拡張オプションはコンマで区切られ、 引き数がある場合は「= (イコール)」記号を使って指定する。 B<-E> オプションは、以前のバージョンの B<mke2fs> では B<-R> であった。 後方互換として B<-R> オプションはまだ受け付けられる。 以下のオプションがサポートされている:

source: Adjust the initial MMP update interval to I<interval> seconds. Specifying an I<interval> of 0 means to use the default interval. The specified interval must be less than 300 seconds. Requires that the B<mmp> feature be enabled.
ja: MMP 更新間隔の初期値を I<interval> 秒にする。I<interval> を 0 に設定すると、デフォルトの更新間隔を使う。間隔は 300 秒より短くしなければならない。B<mmp> feature を有効にしておく必要がある。

source: Configure the filesystem for a RAID array with I<stride-size> filesystem blocks. This is the number of blocks read or written to disk before moving to the next disk, which is sometimes referred to as the I<chunk size.> This mostly affects placement of filesystem metadata like bitmaps at B<mke2fs> time to avoid placing them on a single disk, which can hurt performance. It may also be used by the block allocator.
ja: RAID アレイのファイルシステムに対して、I<stride-size> ファイルシステムブロックに設定する。次のディスクに移動するまで、このブロック数で読み書きされ、I<チャンクサイズ>とも呼ばれる。このサイズはビットマップのようなファイルシステムメタデータの配置に影響する。B<mke2fs> の実行時にメタデータを 1 つのディスクに置くと、性能を害する可能性がある。また、このサイズはブロックアロケータでも使われる。

source: Configure the filesystem for a RAID array with I<stripe-width> filesystem blocks per stripe. This is typically stride-size * N, where N is the number of data-bearing disks in the RAID (e.g. for RAID 5 there is one parity disk, so N will be the number of disks in the array minus 1). This allows the block allocator to prevent read-modify-write of the parity in a RAID stripe if possible when the data is written.
ja: RAID アレイのファイルシステムに対して、1 ストライプあたりのファイルシステムブロックを I<stripe-width> に設定する。一般的にこのサイズは、 N を RAID のデータ格納ディスクとしたとき、stride-size * N である (例えば、RAID 5 ではパリティディスクが 1 つなので、N はアレイのディスク数 - 1 である)。これにより、データが書き込まれる時に、ブロックアロケータが RAID ストライプにパリティの読み込み-修正-書き込みを行うのを防止する。

source: Reserve enough space so that the block group descriptor table can grow to support a filesystem that has I<max-online-resize> blocks.
ja: ブロック数が I<max-online-resize> のファイルシステムをサポートするために、 ブロックグループディスクリプタテーブルを拡大できる 十分な領域を予約する。

source: B<lazy_itable_init>[B<= >I<E<lt>0 to disable, 1 to enableE<gt>>]
ja: B<lazy_itable_init>[B<= >I<E<lt>0 無効, 1 有効E<gt>>]

source: If enabled and the uninit_bg feature is enabled, the inode table will not be fully initialized by B<mke2fs>. This speeds up filesystem initialization noticeably, but it requires the kernel to finish initializing the filesystem in the background when the filesystem is first mounted. If the option value is omitted, it defaults to 1 to enable lazy inode table zeroing.
ja: このオプションを有効にして、かつ uninit_bg feature を有効にした場合、inode テーブルは B<mke2fs> では完全には初期化されない。これでファイルシステムの初期化は劇的にスピードアップするが、ファイルシステムが初めてマウントされる時に、カーネルはバックグラウンドでファイルシステムの初期化を完了させる必要がある。このオプションで値を省略した場合の デフォルトは 1 であり、inode テーブルの 0 での遅延初期化が有効になる。

source: B<lazy_journal_init>[B<= >I<E<lt>0 to disable, 1 to enableE<gt>>]
ja: B<lazy_journal_init>[B<= >I<E<lt>0 無効, 1 有効E<gt>>]

source: If enabled, the journal inode will not be fully zeroed out by B<mke2fs>. This speeds up filesystem initialization noticeably, but carries some small risk if the system crashes before the journal has been overwritten entirely one time. If the option value is omitted, it defaults to 1 to enable lazy journal inode zeroing.
ja: このオプションを有効にすると、B<mke2fs> はジャーナル inode を完全には 0 にしない。これでファイルシステムの初期化は劇的にスピードアップするが、ジャーナルが完全に 1 度上書きされる前にシステムがクラッシュするという、小さなリスクを引きずっている。このオプションで値を省略した場合のデフォルトは 1 であり、ジャーナル inode の 0 での遅延初期化が有効になる。

source: Set a flag in the filesystem superblock indicating that it may be mounted using experimental kernel code, such as the ext4dev filesystem.
ja: ファイルシステムスーパーブロックのフラグを設定し、ext4dev ファイルシステムのような、実験的なカーネルコードを使ってマウントするようにする。

source: Attempt to discard blocks at mkfs time (discarding blocks initially is useful on solid state devices and sparse / thin-provisioned storage). When the device advertises that discard also zeroes data (any subsequent read after the discard and before write returns zero), then mark all not-yet-zeroed inode tables as zeroed. This significantly speeds up filesystem initialization. This is set as default.
ja: mkfs の実行時にブロックを破棄する (最初にブロックを破棄するのは、ソリッドステートデバイスとスパース (sparse) / シンプロビジョニングされたストレージでは有益である)。デバイスが 0 のデータ (破棄の後の読み込みと書き込みの前に 0 を返す) を破棄するように宣言すると、まだ 0 で初期化化されていない inode テーブルを 0 としてマークする。 これはファイルシステムの初期化を劇的にスピードアップする。これはデフォルトで設定される。

source: Do not attempt to discard blocks at mkfs time.
ja: mkfs の実行時にブロックを破棄しないようにする。

source: Specify which quota type ('usr' or 'grp') is to be initialized. This option has any effect only if B<quota> feature is set. Without this extended option, the default behavior is to initialize both user and group quotas.
ja: クォータ (quota) タイプ ('usr' または 'grp') を指定して、初期化する。このオプションは B<quota> feature が設定されている場合にのみ有効である。この拡張オプションが設定されない場合、デフォルトでは、ユーザとグループの両方のクォータが初期化される。

source: Specify the size of fragments in bytes.
ja: フラグメントサイズをバイト単位で指定する。

source: Force B<mke2fs> to create a filesystem, even if the specified device is not a partition on a block special device, or if other parameters do not make sense. In order to force B<mke2fs> to create a filesystem even if the filesystem appears to be in use or is mounted (a truly dangerous thing to do), this option must be specified twice.
ja: 指定したデバイスがブロックスペシャルデバイスのパーティションでない場合や、他のパラメータが意味をなさない場合にも、B<mke2fs> に強制的にファイルシステムを作成させる。ファイルシステムが使用中であったり、マウントされている場合でも、B<mke2fs> にファイルシステムを作成させる。(これはとても危険なことなので、) このオプションは 2 度指定すべきである。

source: Specify the number of blocks in a block group. There is generally no reason for the user to ever set this parameter, as the default is optimal for the filesystem. (For administrators who are creating filesystems on RAID arrays, it is preferable to use the I<stride> RAID parameter as part of the B<-E> option rather than manipulating the number of blocks per group.) This option is generally used by developers who are developing test cases.
ja: ブロックグループに含まれるブロック数を指定する。 デフォルトでファイルシステムに最適な値であるため、 ユーザがこのパラメータを設定する一般的な理由はない。 (RAID アレイ上にファイルシステムを作成しようとする管理者にとっては、 グループ毎のブロック数を操作するよりも、 B<-E> オプションの一部として I<stride> RAID パラメータを使う方がよい。) 一般にこのオプションは、テストケースを開発する開発者が使う。

source: Specify the number of block groups that will be packed together to create a larger virtual block group (or "flex_bg group") in an ext4 filesystem. This improves meta-data locality and performance on meta-data heavy workloads. The number of groups must be a power of 2 and may only be specified if the B<flex_bg> filesystem feature is enabled.
ja: このリレーションは、ext4 ファイルシステムで 1 つのラージ仮想ブロックグループ (または "flex_bg group") にパックするブロックグループ数を指定する。これによりメタデータに大きな負荷がかかる場合に、メタデータを局在化し、性能を改善する。グループ数は 2 の乗数にする必要があり、B<flex_bg> ファイルシステム feature が有効化されている場合にのみ設定できる。
